## Установка зависимостей из файла requirements.txt
Установка зависимостей производится с помощью команды:

`pip install -r requirements.txt`

## Структура проекта
Исходный код проекта находится в пакете `src`. В `src` есть реализация как однофазной (`one_phase`), так и двухфазной (`two_phase`) задачи Стефана. 
Для обоих реализаций есть схема с равномерной сеткой – пакет `uniform_grid` и неравномерной по координате 'y' – `nonuniform_y_grid`.

В пакетах `uniform_grid` и `nonuniform_y_grid` содержатся следующие файлы:
- `temperature.py` – содержит функции для инициализации начальной температуры, а также функции, для определения граничных условий.
- `boundary.py` – включает в себя функцию для инициализации положения границы фазового перехода и функцию для определения этой границы на новом шаге по времени.
- `grid_generation.py` (только в `nonuniform_y_grid`) – содержит функцию генерации неоднородной сетки.
- `./schemes/ADI.py` – главный модуль, в котором реализована разностная схема для нахождения распределения температуры на новом шаге по времени.

В пакете `src/linear_algebra` содержится единственный модуль `tdma.py` – реализация метода трехдиагональной прогонки с учетом граничных условий первого, второго или третьего рода.

`parameters.py` – конфигурационный файл, в котором заданы физические константы и параметры разностной схемы.

`main.py` – главный скрипт, точка входа в программу. 


По умолчанию при запуске программы будет решаться двухфазная задача на неоднородной сетке.
Перед запуском в файле `parameters.py` необходимо задать начальные температуры, число узлов, параметр сгущения сетки, а в файле `boundary.py` выбрать начальную конфигурацию границы раздела двух фаз. Запуск программы производится с помощью команды:

 `python main.py`
 
 Данные (положение границы и температурное распределение) сохраняются в директории `data` в виде архивов `npz`. Графики сохраняются в директории `graphs`. 
